Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
I'm sorry nakatulog ako, Hiromi.
ayos lang. Maaari kang humiga.
- Makakatulong ako.
- Hindi mo na kailangan.
- Tsubasa.
- Siya ay mahimbing na natutulog.
Minori? Nabawasan ka ba ng kaunting timbang?
Kumakain ka ba ng maayos?
Um... wala akong ganang
kumain.
Kailangan mong kumain ng kahit ano
kahit na wala kang gana.
Sandali lang.
Ayan tuloy. Kumain.
maraming salamat po.
Minori. Dito.
pasensya na po.
ikaw ba ay...
buntis pag nagkataon?
Ako ay magiging
isang malaking kapatid.
ano?
Sa totoo lang...
darating ang isang sanggol sa susunod na taon.
umaasa ako
na ito ay isang masamang biro lamang.
Pero ngayon
alam ko
ang napakalamig na katotohanan.
I bet si Yudai ay kikiligin.
Bakit hindi ka magpatingin sa gynecologist?
Hindi yata ako.
Mrs. Kisaragi--
Sigurado ako.
Yung buntis
sa anak ng anak mo
ay hindi ako.
Itong babaeng ito.
HANGGANG SINIRA KO
ANG IBANG PAMILYA NG ASAWA KO
Sobrang hinahamak ko ang asawa ko
gusto kong maghiganti
pero wala akong magawa
medyo umaasa.
Matagal na kasi akong gusto ng pangalawang anak.
Bakit kailangan kong gumawa
isang pagkain para sa lalaking iyon
sa araw na ganito?
Hahawakan ko ito para sa iyo.
Wataru?
Nagkataon lang
na makita kita dito.
Hindi, hindi ito nagkataon.
Teka, hinintay mo ba ako?
Narinig ko na nakatira ka dito,
kaya naisip ko na baka makita kita.
Nag-aalala ako.
Bakit ka absent sa cram school?
pasensya na po. Nararamdaman ko
ang ilalim ng panahon.
Mukhang pumayat ka ng kaunti.
Oo, kaunti.
- Okay ka na ba ngayon?
- Oo, mas maganda ako.
Kasalanan ko ba?
Bakit sa tingin mo?
Noong isang araw
nang humingi ako ng payo sa iyo
medyo kakaiba ang kinikilos mo.
Isang sanggol ang darating sa susunod na taon.
ano?
Nag-o-overthink ka.
Kakabalik ko lang sa trabaho pagkatapos
ng mahabang panahon, kaya napagod ako.
Tapos gumaan ang loob ko.
Ano ang pakiramdam ng nanay mo?
- Siya ay kumalma ngayon.
- Oh.
- Mabuti iyan.
- Oo.
At...
yung lalaking tatay mo...
Ano ang pakiramdam ni Yudai
sa pagkakaroon ng isa pang anak?
Excited ba siya?
Oo. Tuwang-tuwa siya,
higit pa sa inaasahan ko.
Hindi na raw siya makapaghintay
na makilala ang sanggol.
Hindi ba sila ikakasal?
Ang lalaking tatay mo
at ang nanay mo?
Since may paparating na baby
Narinig ko na pinag-uusapan niya ang
pagpapakasal sa huli.
Ms. Kume?
Paumanhin, Wataru.
Kailangan ko nang umuwi para maghanda ng hapunan.
Magkita tayo sa cram school.
Kung niloloko mo man ako
Mag-ingat sa pagkain sa bahay
Magiging matalino ako
Magiging malikhain ako
Gagawa ako ng sopas na may lason
At magkakaroon tayo nito
Magkasama
Ang kwarto, ang dress shirt, at ako
Para sayo mahal ko
Gusto kong magpakintab araw-araw
nakauwi na ako.
Balita ko hindi
maganda ang pakiramdam mo kahapon.
Sabi sa akin ng nanay ko.
- Oh. Mm-hmm.
- Okay ka na ba ngayon?
Oo. ayos na ako ngayon.
Maganda yan.
yun ba?
Sumugod ka sa ospital
para bisitahin ang babaeng iyon.
Pero para sa akin
isang salita lang?
Tsubasa.
Mukhang tulog na siya.
Oh, gumagawa ka ba ng pasta ngayon?
Oo.
- Maaari mo bang hulaan kung anong uri ng pasta?
- Anong klaseng pasta...
ha? Diba tomato sauce ito?
Narinig mo na ba ang desperasyon pasta?
ano yun? Desperasyon pasta?
Isang ulam na masarap ang lasa
kahit desperado ka na.
ha?
Diyan daw
galing ang pangalan.
Sa Italy
yan ang tinatawag nilang pasta dish
na gawa sa mga tira sa ref.
Ginulat mo ako saglit.
Akala ko may nangyari
na na nagparamdam sayo na des--
nagkaroon.
ha?
Isang relasyon.
ano?
Nagkaroon ng affair.
Sa asawa ng kaibigan ko.
talaga.
Sabi ng kaibigan ko
naging maayos na silang mag-asawa hanggang isang araw
nalaman niyang
may karelasyon ang kanyang asawa.
Ano sa tingin mo?
yung...
ay kakila-kilabot lamang.
hindi ba?
Kaya naman nakaramdam ako ng desperada.
Ang sarap kung gaano
mo kamahal ang kaibigan mo.
tama yan.
nakalimutan ko.
Napakagaling mong magsinungaling.
Magagawa mo ito
tulad ng natural na paghinga.
tapos...
Dapat ko ring gawin ito.
Salamat sa pagtulong
sa aking sitwasyon.
Walang problema.
Lagi akong nandito para sayo.
- Hey.
- Hmm?
- Ayos ka lang ba?
- Huh?
Nakakakuha ka ba ng sapat na tulog?
okay lang ako.
Natutuwa akong marinig iyon.
May posibilidad kang magkaroon ng one-track mind
kapag tumutok ka sa isang bagay.
Ah, sige...
Baka totoo yun. alam ko.
Pero pakinggan mo ako.
Hindi ako makuntento
sa pakikipaghiwalay lang sa kanya.
Dahil iyon naman talaga
ang gusto nila, di ba?
alam ko lang.
Balak ni Yudai na magsimula
ng bagong pamilya sa kanila.
Buntis siya! Ang babaeng iyon
ay nanganganak ni Yudai!
Teka, sigurado ka ba?
Oo, nasuri ko na.
Siya talaga ang pinakamasama.
Hindi ko akalain na ganito pala kalala.
kaya naman...
Hindi ko talaga
hahayaang maging masaya sila.
- Kusunoki.
- Oo?
Ibabahagi mo ba ang mga minutong kinuha mo
para sa pulong mamaya?
Nakuha ko.
Chief, kumain ka ba ng bawang kahapon?
ha? Ay, may bawang
sa pasta na kinain ko kahapon.
- Huh? Naaamoy mo ba?
- Oo.
Medyo malakas ang amoy nito.
Seryoso?
Chief.
Baka minarkahan ka ng asawa mo
ng pabango.
ha? Ano ang ibig sabihin nito?
Baka siya na
nagmamarka sayo para
hindi ka lalapitan ng ibang babae.
Whoa. Iyan ay isang nakakatakot na taktika.
Isa pang bagay na gagawin ko
ay magpanggap na kaibigan ko
ay ang may pagdududa
at ilabas ang sarili kong kabiguan.
ano?
- Anong problema, Chief?
- Uh, wala.
Kusunoki, kailangan kong pumunta
sa opisina ng kliyente ngayon.
- Iiwan ko ito sa iyo ngayon.
- Ano?
Ako lang?
nakauwi na ako.
anong nangyari?
Bihira
ka lang umuwi ng ganito kaaga.
ha? ito ba?
Well,
hindi naman ganoon ka-busy ang trabaho ko kamakailan.
nakikita ko.
Ay, sorry. Hindi
pa ako nakakapagluto ng hapunan.
Mga menor de edad.
Makakauwi din ako ng maaga bukas.
Gusto mo bang magkasama tayong tatlo bilang pamilya?
Paumanhin.
pupuntahan ko
late na magtrabaho bukas.
Mayroong mahalagang pagsusulit sa pagsasanay
sa cram school.
nakikita ko.
Huwag masyadong magtrabaho.
Mm-hmm.
Salamat.
Malamang iniisip mo
na wala akong alam
at isa lang akong maamo na asawa.
Kung ganun...
minamaliit mo ako.
Hudyo.
Hmm?
Pwede ka bang maligo?
Hmm? Okay.
Oh.
- Hudyo.
- Hmm?
Pinag-iisipan kong maggupit
ng buhok. Ano sa tingin mo?
Mukhang maganda sa akin.
Tandaan mo lang...
Higit pa sa maiisip mo
matapang ang totoong ako
at may kakayahan
para kumilos.
I think it turned out really cute.
Manager, may dumating na bagong customer.
pasensya na po.
Hello. Salamat sa pagpunta.
Humihingi ako ng paumanhin sa pagpasok ko
nang walang reserbasyon.
Hudyo.
ikaw ba
handa para dito?
malapit na ako
tanungin ang babaeng ito tungkol sa katotohanan.
Ano ang maaari kong gawin para sa iyo ngayon?
gusto kong...
putulin ito ng marami.
Kamakailan lang, naramdaman kong
humahadlang ito.
tiyak.
pasensya na po.
Paano ang haba nito?
Baka isipin ng mga tao na natapon ako
hindi ba sila?
ha?
Hindi ba naisip ng mga kaibigan mo na broken hearted ka
kapag nagpagupit ka?
- Oo, sinabi nila noon.
- Well...
Naiintindihan ko ang pakiramdam ng
gustong magpagupit ng buhok
kapag heartbroken. hindi mo kaya?
Oo, kaya ko.
Okay, magsimula tayo sa shampoo.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Matagal ka na bang ganyan ang haba ng buhok mo ?
- Um, oo.
- Mas mahaba ang buhok ko dati.
Hinayaan kong lumaki ito para sa araw ng aking kasal.
nakikita ko. Maraming tao ang nagpapahaba ng
buhok para sa seremonya ng kanilang kasal.
Akala ko naman.
Okay. Lumipat tayo
sa palanggana ng shampoo.
nakikita ko...
Gaano na katagal
mula noong huli mo itong pinutol?
Pinutol ko ito tatlong buwan na ang nakakaraan.
- Oh, kung gayon ito ay isang sandali.
- Ngunit...
Ang aking asawa ay nagpapagupit
tuwing isang linggo.
ha?
okay ka lang ba?
Ay, pasensya na.
Maiksi ang buhok ng mga lalaki
para mas mabilis tumubo ang buhok nila
di ba?
Parang ganun.
Sobrang ganda.
ha?
Yung kwintas.
Oh, ito? salamat po.
Sa anumang pagkakataon
galing ba ito sa Tsukishiro Jewelry?
Regalo ba
mula sa isang tao?
Regalo ito ng anak ko.
Ay, may anak ka.
Ilang taon na siya?
Siya ay 18 taong gulang.
Mukhang hindi
ka magkakaroon ng anak sa ganoong edad.
talaga?
Oo.
Mayroon din akong isa.
Isang regalo mula sa aking asawa.
Binili niya ito para sa akin
kamakailan lang.
nakikita ko. Kamakailan lang?
- Napakaganda nito.
- Oo.
pasensya na po. Patawarin mo
ako saglit?
Oo naman.
Bakit siya nandito?
Ito ba ay isang pagkakataon?
Hindi kami nahuli ng mahigit sampung taon.
At sa panahong ganito?
- Ayos ka lang ba?
- Uh...
Mukha kang namumutla, kaya nag-alala ako.
Pwede bang...
morning sickness?
Naranasan ko na rin yan.
Pakiusap ingatan mo ang iyong sarili.
Um, babalik ako,
kaya mangyaring maghintay sa iyong upuan.
Okay.
Paumanhin para sa pagkagambala.
Handa akong gupitin ang iyong buhok.
Ayos ka lang ba talaga?
- Ano?
- Naiintindihan ko.
Nagkaroon din ako ng masamang morning sickness.
Hindi, wala akong--
Mahalagang magkaroon
ng buong suporta ng iyong kapareha.
Nakayanan ko yata
ang pagbubuntis ko
salamat sa suporta
ng asawa ko.
nakikita ko.
May asawa kang maalalahanin.
Oo. Kahit nanganak na ako,
sobrang attached niya sa anak niya.
Single parent ako,
kaya naging mahirap.
Ay, single mom ka?
Mahirap sigurong
mag-alaga ng bata nang mag-isa.
ha?
Ibig sabihin ba nito ay ang sanggol
sa iyong tiyan ngayon
pangalawa mong anak?
Kung buntis ka ngayon
ibig sabihin may partner ka diba?
Pero noong maliit pa ang anak ko,
sinuportahan ako ng partner ko.
Malaki ang naitulong niya sa akin.
Lumaki ng maayos ang anak ko
salamat sa kanya.
Ang cute ng mga anak, di ba?
May anak din ako.
- Ang aking anak ay nasa high school.
- Hindi ka ba nag-aalala?
- Ano?
- Alam mo
ang mga high school boy ay
sobrang interesado sa mga babae.
Mukhang hindi naman interesado ang anak ko .
Hindi mo alam sa mga ganoong uri.
pasensya na ha?
I guess
kapag nasa ganoong edad sila, hindi sila
nakadepende sa kanilang mga magulang.
hindi totoo yan.
Oh.
pasensya na po.
Hindi, ayos lang.
Bakit hindi ka kasal?
ano?
Sa iyong partner
sinong sumusuporta.
Bakit hindi ka nagpakasal sa kanya?
Hindi mo ba naisip
may kasama ka sa tabi mo
ang pinaka nakakaaliw?
Well ako...
Manager, may customer sa telepono.
pasensya na po. Paumanhin saglit.
maraming salamat po
sa pagpapaganda ko.
Lahat masarap.
Mommy, ang cute ng buhok mo.
salamat po.
- Ay hindi ito cute, Daddy?
- Oo. Mukhang maganda kay Mommy.
Pero bakit bigla mo itong pinutol ?
Hmm?
Parang may humarang
sa daan.
Ang maikling buhok ay mas madali para sa mga batang babae,
sa palagay ko.
Oo.
Well, naramdaman ko na
hindi ko na ito kailangan.
ano?
Kaya sa impulse, pinutol ko ito.
Tinadtad ito.
Mayroon kaming almond tofu para sa dessert.
maraming salamat po.
Nag-improve na naman ang luto mo
, Minori.
Salamat sa iyo, dahil
palagi mo akong tinuturuan.
hindi ako yun. Kailangan mo ng talento
para maging mahusay sa pagluluto.
Natural na magaling ka.
Tsubasa.
May talent daw ako sa pagluluto.
Hindi ba maganda?
RIKO
PWEDE KA BA PUMASOK NGAYON?
Paumanhin, Tsubasa, maaari ka bang bumaba?
Okay.
Ay, Minori.
- Pwede bang--
- Hoy, Yuta.
Pwede ka bang maligo kasama si Tsubasa?
Well, ako, uh...
Paano na, Tsubasa?
Ayaw mo bang
maligo kasama si Daddy?
Oo. Ituloy natin
ang paglalaro sa paliguan.
ha? Uh...
- Bakit hindi?
- Oo.
- Tara na.
- Oo!
Dito na tayo.
PWEDE KA BA PUMASOK NGAYON?
PWEDE NA TAYO MAG-ASAWA, DI BA?
Ang kasalanan ng pakikipagrelasyon
ay hindi masusukat na malaki.
Kaya...
gaano man kalaki ang gastos
Hindi ako maaawa sa kanila.
gagawin ko talaga
pagbayaran sila sa kanilang mga kasalanan.
Iyong buhok.
Putol mo.
Marahil ay ginawa kong masyadong maikli.
Super cute nito.
salamat po. Ikaw lang ang
nagsabi niyan.
ha?
Maghintay ka lang
Ms. Riko Miyake.
Magnanakaw ako ng personal
ang iyong mahalagang anak mula sa iyo.
Oh?
Mabango ka.
Gumagamit ka ba ng cologne?
Isa...
Oo.
Sa pamamagitan ng paraan, tungkol sa gantimpala na iyon...
Sapat na ba ang Anko Panic?
Anong ibig mong sabihin?
Kung may magagawa pa ako
gagawin ko.
ha?
Kaya hinahayaan mo akong magdesisyon?
Oo.
- Magsisimula na ang susunod kong klase.
- Gawin ang iyong makakaya.
- Ms. Kume.
- Ano ito?
Gusto mo ba ng mga mas batang lalaki?
ano?
Feeling ko
tinatamaan mo si Wataru.
Ms. Muto.
- May asawa na ako.
- Ah, akala ko.
Bakit wala kang suot na singsing?
Hindi pa ako nagsusuot ng singsing.
nakikita ko.
Paalam.
Ang mga tao ay may mga romantikong relasyon
kahit na sila ay kasal.
I guess may mga tao.
Pero hindi na ako interesado
sa pagkakaroon ng romantikong relasyon.
Bye na.
Uy.
Mabait ka sa maikling buhok.
Oo?
Oo.
Mahaba ang buhok mo .
Ito ay uri ng nakakapreskong.
alam ko.
Sa tingin ko, hindi ko pa
naging ganito kaikli ang buhok ko.
Nagpunta ka ba sa iyong karaniwang hair salon?
Hindi.
Pumunta ako sa isang bagong lugar
na nakita ko.
Napahinto lang ako.
nakikita ko.
Magaling sila.
Dapat kang pumunta doon mula ngayon.
Oo, gagawin ko.
Yung babaeng yun...
Hindi niya sinabi sa kanya
na pinuntahan ko siya?
MAY BAGONG MENSAHE KA!
MAY GUSTO KA BA?
GUSTO KO KAYONG MAKITA NGAYONG WEEKEND.
TAYO LANG DALAWA?
Wataru, tapos na akong maligo.
- Hindi ba pwedeng kumatok ka man lang?
- Ay, sorry.
ano? Ano ang pinapanood mo?
- May napanood ka bang masama?
- Hindi pwede.
Maliligo na ako.
Cologne...
Mukhang hindi naman interesado ang anak ko .
Hindi mo alam sa mga ganoong uri.
pasensya na ha?
GUSTO KO KAYONG MAKILALA NGAYONG WEEKEND.
TAYO LANG DALAWA?
OO. MAY NASA
ISIP KO.
Mga menor de edad?
Gising ka pa.
Mm-hmm.
Nagtatrabaho ka ba?
Oo.
Kailangan kong gumawa ng mga plano sa pag-aaral
para sa aking mga mag-aaral.
ikaw ba
iniiwasan ako nitong mga araw na ito?
Paumanhin.
Hindi ko sinasadya.
Medyo nakaka-stress
hanggang sa nasanay na ako sa trabaho ko.
Naiilang ako.
Huwag mo akong hawakan ng mga kamay
na humawak sa kanya.
Ito ay marumi.
Grabe naman.
Hindi mo maipapaalam sa kanya
hangga't hindi pa handa ang lahat.
Kailangan mong gampanan ang bahagi
ng isang minamahal na masayang asawa.
GUSTO KO KAYONG MAKILALA NGAYONG WEEKEND.
TAYO LANG DALAWA?
OO. MAY NASA
ISIP KO.
OKAY. SAAN MO GUSTO PUMUNTA?
KUNG SAAN MAY MAGANDANG TANAK.
PARANG DAGAT?
RESTAURANT PLAGE SUD
PAANO NA ANG MAGMEETING DYAN?
TAPOS MAGKITA KITA DOON NG 1 PM
Sige.
AASAHAN KO BUKAS.
MAGIGING AKO RIN.
Hindi ko akalain na gaganapin iyon
ng sarili kong asawa
magiging ganito kasakit.
Sa susunod na Martes
malamang liligawan na naman niya
yung babaeng yun.
Hmm? Ano ang problema?
Ito ay wala.
Napaisip ako sa isiping iyon
gaano ito katawa-tawa.
Kahit papaano naramdaman ang buong bagay
medyo nakakatawa.
siguro
ito ay masyadong maraming problema para sa iyo
para magtagpo ng ganito.
hindi ko alam.
Pero ang tagal-tagal na rin nung
hindi ako nakaka-date ng ganito.
Hindi ka ba nakikipag-date
sa iyong asawa?
Hindi na tayo.
Kaya hindi kayo nagkakasundo
sa asawa mo?
Magkasundo kami.
Masaya kami sa isa't isa.
Bakit ka ba nag-aalala?
Uh...
Nanay ni Wataru...
hindi ka ba nag-aalala?
I wonder kung
mukha ba kaming mag-ina?
Pero hindi kami.
Magpahinga ka. nagbibiro lang ako.
Ang iyong pinakamamahal na anak
malapit nang kunin
ng isang masamang babae.
Isa...
Yung hairstyle.
Talagang maganda ito sa iyo.
salamat po.
Pero...
Sa tingin ko hindi mo dapat
kaswal magsabi ng
ganyan sa mga babae.
ha?
Baka pangunahan mo sila.
May something ka dito...
Kinamumuhian ko ang iyong pamilya nang husto
para sirain ang bahay ko!
Hindi ba dapat mas bantayan mo ang asawa mo?
Sinasabi mong may karelasyon siya?
Mahiya ka!
Humingi ng tawad kay Minori!
Isinalin ni:
Ikuko Ohno